المدرب: بصريًا ، يمكننا السحب والإفلات ولكن
من الناحية الفنية في JavaScript بالطبع
، ليس لدى النص البرمجي أي فكرة عما يحدث.
لكن بالنسبة لنا نحن البشر بالطبع
، من الواضح أننا نسحب هذا العنصر المحدد هنا.
ولكن إذا ألقينا نظرة على
الكود الخاص بنا ، كيف ستعرف JavaScript ما الذي يتم جره إلى أين؟
كيف يمكننا تحديث حالتنا بناءً
على المعلومات المتوفرة لدينا الآن؟
لن يكون ذلك ممكنًا حقًا.
لذا لكي نجعل ذلك يعمل في JavaScript
، يتعين علينا العودة إلى فئة
العنصر القابل للسحب ، عنصر المشروع.
هناك ، في dragStartHandler ، ليس تسجيل
حدث وحدة التحكم هو كل ما
يجب علينا القيام به.
في الواقع لسنا بحاجة إلى القيام بذلك على الإطلاق.
بدلاً من ذلك ، دعنا الآن نستخدم كائن الحدث الخاص
بنا هنا لأنه يحتوي على خاصية نقل البيانات.
هذا خاص لأحداث السحب ، أن لديك
مثل هذه الخاصية لنقل البيانات.
وعلى هذه الخاصية ، يمكنك إرفاق
البيانات بحدث السحب وستتمكن لاحقًا
من استخراج تلك البيانات عند
قطرة وسيخزن المتصفح في JavaScript
خلف الكواليس تلك البيانات أثناء
عملية السحب والتأكد من أن البيانات الحصول
عليها عند حدوث الانخفاض هو نفس البيانات التي
ترفقها هنا.
لذلك يمكنك استدعاء setData عند نقل البيانات ،
لكن نقل البيانات قد يكون في الواقع فارغًا.
لذلك علينا إضافة علامة تعجب هنا ، ونعلم
بالطبع أنها لن تكون خالية هنا.
قد تتساءل لماذا يمكن أن يكون لاغيا؟
حسنًا ، يكون حدث السحب دائمًا من نفس النوع من الأحداث
ولكن بناءً على المستمع الذي يقوم
بتشغيله أو الحدث المحدد الذي تستمع إليه
، فإن نقل البيانات ليس متاحًا بالضرورة.
لذلك لا تمنحك جميع الأحداث المتعلقة
بالسحب كائن حدث يحتوي على كائن نقل البيانات.
ومع ذلك ، فإن dragStartHandler
الذي يتم تشغيله في حدث بدء السحب ، يحتوي
عليه ، لذا يمكننا هنا استدعاء setData بأمان.
والآن تأخذ setData حجتين هنا.
الوسيطة الأولى هي معرف تنسيق البيانات
، وهناك لديك بعض
التنسيقات الممكنة المتاحة.
مرفقًا ، ستجد الغوص العميق في السحب والإفلات باستخدام
JavaScript حيث يمكنك معرفة المزيد عنها.
ستتعلم أيضًا المزيد حول هذا
الموضوع في دورة الدليل الكامل لجافا سكريبت بالمناسبة.
نحتاج هنا إلى تنسيق النص / العادي مما يعني
أننا سنقوم فقط بإرفاق
بعض البيانات المطلوبة بنص عادي والتي يتم نقلها ، وهذا
أمر مهم.
لن نعلق كائناتنا هنا ، مشروعنا
نفسه ، سنستمر في
الوقوع في الفخ.
لذلك ليس المشروع الكامل الذي يمكن تقديمه هنا.
بدلاً من ذلك ، يكفي في الواقع إرفاق معرف
المشروع لأن هذا سيسمح لنا لاحقًا بجلب
هذا المشروع من ولايتنا.
لذا فإن إرفاق المعرف هو كل ما نحتاج إلى القيام به.
نريد نقل كمية صغيرة فقط من البيانات ، وهذا سيوفر
لنا أيضًا بعض الذاكرة.
الآن مع ذلك ، نقوم بإرفاق البيانات بحدث السحب.
شيء آخر أريد القيام به هو ، عند نقل
البيانات حيث يتعين علينا مرة أخرى
إضافة علامة التعجب ، سأقوم
بتعيين الخاصية effectAllowed للتحرك.
يتحكم هذا بشكل أساسي في كيفية ظهور
المؤشر ، ويخبر المتصفح قليلاً عن نيتنا ، أننا
نخطط لنقل عنصر من A إلى B.
يمكن أن يكون البديل هو
النسخ ، حيث تحصل بعد ذلك على مؤشر مختلف
يشير إلى المستخدم أنك
تنسخ ولا تتحرك ، ولكن هنا نريد تحريك
العنصر مما يعني أنه عند نقطة
واحدة ، نقوم بإزالته
في مكانه الأصلي وإضافته إلى المكان
الجديد.
والآن يتم إرفاق البيانات هنا وهذه هي الخطوة الأولى.
دعنا الآن نعود إلى المكان الذي
نريد أن يحدث الانخفاض فيه
، وهو قائمة المشاريع.
هناك ، يبدأ في dragLeaveHandler.
الآن في هذا التطبيق ، في هذا المشروع
هنا ، لدينا عملية سحب وإفلات واحدة
فقط وهذه هي مشاريعنا هنا.
في التطبيقات الأكبر حجمًا ، قد يكون لديك أجزاء مختلفة
على الصفحة يمكن سحبها وإسقاطها
ولا تريد جعل كل شيء قابل للإفلات في كل مكان.
لذلك ، هنا في dragOverHandler ، الذي يتم تنشيطه عندما تدخل
منطقة قابلة للسحب مع عنصر متصل بالماوس
، أريد التحقق مما إذا كان السحب
مسموحًا به حقًا هنا.
لذلك ، سوف أتحقق مما إذا كان الحدث. نقل البيانات ، يتوفر
هنا أيضًا ، لذلك
إذا كان ذلك متاحًا
، وإذا كان متاحًا ، فإن
خاصية أنواع نقل البيانات لها قيمة
أولى تساوي نصًا / عاديًا.
هذا يعني ببساطة ، هل البيانات مرتبطة بحدث السحب
الخاص بنا ، هل هذا التنسيق؟
وهذا بالطبع لأن هذا
هو التنسيق الذي قمنا بإعداده
في برنامج dragStartHandler هنا.
لذلك على سبيل المثال ، لن يسمح هنا بإسقاط الصور أو شيء من
هذا القبيل والذي
سيكون له تنسيق بيانات مختلف.
لقد سمحت للتو بإسقاط نص عادي.
بالطبع أحتاج الآن أيضًا إلى استبدال
الشرطة السفلية بحدث مرة
أخرى لأنني أشير إليها هنا.
الآن إذا كان هذا هو الحال ، فأنا أعلم أنني أريد السماح بإسقاط
، لذلك سأقوم بتحديث الخلفية.
وفقط شيء مهم آخر علينا القيام به ، عليك
استدعاء حدث. منع افتراضي.
لكن لماذا علينا أن نسمي ذلك؟
لأنه في جافا سكريبت ، يعمل السحب والإفلات
بحيث لا يُسمح بالإسقاط في الواقع إلا ، لذا فإن
حدث الإسقاط سيتم تشغيله فقط على عنصر ، إذا كنت
في عملية السحب على هذا العنصر نفسه ، قمت باستدعاء
منع الإفلات.
يمكنك التفكير في هذا على النحو التالي.
يتمثل الإعداد الافتراضي لأحداث السحب والإفلات في JavaScript
في عدم السماح بالإسقاط ، لذا يتعين عليك
منع الإعداد الافتراضي في السحب عبر المعالج لإخبار JavaScript
والمتصفح أنه بالنسبة لهذا العنصر ، في هذه الحالة بالنسبة لهذا القسم الخاص
بهذه الفئة التي لا يوجد بها مشروع ، فأنت تريد السماح
بإسقاطه.
لذلك فقط إذا قمت بإجراء هذا الأمر هو dragOverHandler
، فسيتم تشغيل حدث الإفلات بالفعل عندما
يترك المستخدم.
وإلا إذا ترك المستخدم ،
فلن يتم إطلاق حدث الإسقاط.
مع ذلك ، سيتم تنفيذ معالج
الإسقاط في النهاية بالطبع
، لأننا الآن نسمح بحدوث ذلك.
لذا هنا في معالج الإسقاط يمكننا الآن قبول الحدث ، وفي الوقت
الحالي دعونا نتحكم فقط. سجل الحدث هنا مثل هذا لمعرفة
ما إذا كان هذا يعمل.
نحن الآن نحفظ كل شيء ، ونضيف عنصرًا جديدًا
هنا ، وأقوم بسحب هذا.
إذا قمت بإسقاطه هنا في المشاريع المنتهية
، فسترى أن حدث السحب هذا يتم إطلاقه هنا.
وهذا يأتي من السطر 236 وهو بالفعل
هذا السطر في معالج الإسقاط.
الآن إذا فحصنا حدث السحب هنا في المتصفح ، فسترى
أن لدينا مجموعة من البيانات
هنا ولدينا أيضًا خاصية نقل البيانات هذه.
وهناك ترى التأثير الذي
سمحنا به ، وهو الحركة
، ولن ترى أيضًا أي شيء هناك.
حسنًا ، فقط لأن البيانات قد تم مسحها بالفعل
بعد أن تم وضعها في وحدة التحكم.
ونظرًا لأننا وضعنا الكائن
هنا وأن الكائنات هي أنواع مرجعية ،
حسنًا ، نرى أحدث لقطة حيث فقدت البيانات.
في الواقع في الوقت الذي نتخلى فيه عن هذا
، سنكون قادرين على استخراج البيانات من نقل البيانات.
ويمكنني إثبات ذلك لك.
بالطبع يمكننا ببساطة الوصول إلى نقل
البيانات وهناك لديك طريقة getData
، والآن نريد الحصول على البيانات بهذا التنسيق النصي
/ العادي ويجب أن يكون هذا هو معرف المشروع الذي
نرفقه بحزمة نقل البيانات الخاصة بنا على عنصر المشروع.
لذا إذا حفظنا هذا الآن
وأعدنا إضافة المشروع هنا
، وسحبناه هنا ،
سترى هذا هنا بالفعل ، هو معرف عنصر المشروع هذا.
يمكننا أن نرى
أنه إذا فحصناه لأننا نضيفه هنا
أيضًا كمعرف ، 0. 2167 ، يبدو هذا المعرف بالنسبة لي.
لذلك نقوم بتحويل المعرف بنجاح.
نحن الآن على وشك الانتهاء.
الآن علينا فقط تحديث حالتنا خلف الكواليس ثم إعادة
عرض وثيقة الهوية الوحيدة.